Влияет ли эмоция человека на ДНК?
А при чём тут ДНК и психология?
Так эмоции — это хорошо или плохо?
Ой, мамочки, ой, всё, ни с кем не буду здороваться, ни с кем не буду обниматься.
В каком состоянии находится большая часть людей?
Я себе буду сидеть спокойно на диване,
продуцировать позитивные мысли и горе оно всё огнём.
У меня вопрос, сколько вы просидите в этом гладостном состоянии на диване?
А для чего нас постоянно держат в негативе?
Что такое ДНК? Фрагмент ДНК?
Оно влияло на структуру ДНК.
Ну, простите, это шок.
И зная это, ни один любящий человек не сможет сидеть на диване.
Это говорит о действительно уникальных возможностях каждого человека.
Давайте проведём этот эксперимент и убедим самих себя,
что мы действительно можем всё.
Добрый день, дорогие друзья.
Здравствуй, Диана.
Здравствуйте.
Диана, поскольку у нашего зрителя возник такой достаточно живой интерес
к теме экспериментов,
когда мы так или иначе в наших беседах,
мы касаемся тех или иных научных экспериментов,
которые проводились в разных областях.
И, естественно, пользуемся этими экспериментами,
точнее, теми данными и теми фактами,
которые были установлены при проведении этих экспериментов,
для того чтобы объяснить те или иные явления,
происходящие с самим человеком и с тем, что происходит в его жизни.
И сегодня хотелось бы поговорить о тех экспериментах,
которые были проведены во второй половине XX века.
То есть со второй половины XX века.
Это не один эксперимент.
Это, скажу сразу, три эксперимента.
Все эти три эксперимента были проведены на разных континентах.
Те данные, которые были получены, они очень интересные.
Они, скажем так, дают возможность задуматься о том,
что человек не так прост, даже как утверждает сегодняшняя наука,
о том, что у нас всё-таки есть потенциал,
и это пока на сегодня не изученный потенциал,
есть у него границы или нет.
Это ещё, знаешь, действительно те вопросы,
которые было бы неплохо, чтобы наука дальше продолжала разбирать.
И вот эти три эксперимента были проведены с ДНК человека.
Тоже сразу обозначу, чтобы нашим зрителям было понятно.
И, возможно, вы подумаете, ребята, а при чём тут ДНК и психология,
ДНК и человеческая натура, человеческая психика, человеческая душа?
И вот как раз сегодня мы об этом и поговорим,
мы расскажем, что же за интересную взаимосвязь этих экспериментов мы нашли
и к чему оно нас, собственно, потокнуло.
Я сразу скажу, почему мы выбрали именно эти три эксперимента,
потому что они показывают, как мы влияем друг на друга,
как мы влияем на пространство вокруг нас.
Очень часто приходится слышать от людей такую фразу
«Да что я могу один?»
Но ещё грустнее, когда много людей говорят «Да что мы можем?»
Сегодня действительно 8 миллиардов людей сомневаются,
что они могут изменить мир к лучшему,
что каждый человек влияет на то, в каком обществе мы живём.
Но на самом деле любая фраза, скажем, любые варианты фразы
«Я ничего не могу» или «Я ни на что не влияю» —
это всего лишь мысль, которая звучит в голове у каждого человека.
И мы соглашаемся с этими мыслями лишь потому,
что очень мало знаем о своей природе.
Мы практически ничего не знаем о своих настоящих возможностях.
Я не говорю о возможности заработать деньги или какую-то должность получить, нет.
Я говорю о тех уникальных возможностях,
которые заложены в каждом человеке благодаря нашей истинной природе.
И вот есть много экспериментов, научных экспериментов,
которые позволяют расширить своё представление о себе.
Например, один из таких экспериментов проводился в 90-е годы в Америке.
Исследователи поставили перед собой задачу выяснить,
влияет ли эмоция человека на ДНК.
Для этого брали образец ДНК,
сделали соскобку со щеки человека,
и этот образец ДНК помещали в камеру, снабжённую специальными датчиками,
которые могли регистрировать изменения в этой ДНК.
А самого испытуемого помещали на расстоянии в несколько сот метров от этой камеры
и демонстрировали ему видеоматериал разного содержания,
для того чтобы вызывать у человека разные эмоции.
То есть показывали сцены насилия, например, какой-то жестокости,
или это были какие-то эротические сцены или комедийные фрагменты.
И что обнаружили?
Каждый раз, когда у человека был всплеск эмоций,
фрагмент ДНК реагировал электромагнитным возбуждением.
То есть этот фрагмент вёл себя так, как будто бы он продолжал находиться в теле хозяина.
Тогда исследователи решили усложнить эксперимент
и поместили испытуемого на расстояние в 350 метров от этой камеры.
Взяли атомные часы для того, чтобы фиксировать до миллисекунды время,
которое бы должно было, по их предположениям, показывать разницу —
разницу всплеска эмоций у человека и реакции его ДНК.
Но они были удивлены.
Оказывается, что никакой разницы во времени не существовало.
Эмоциональная реакция человека происходила одномоментно с реакцией фрагмента ДНК,
с тем электромагнитным возбуждением, который в нём возникал.
То есть никакой разницы во времени не существует.
На каком бы расстоянии от тела человека не находился этот фрагмент,
он мгновенно реагирует на эмоциональное состояние человека
и продолжает себя вести на любом расстоянии так,
как будто бы он продолжает оставаться частью этого организма.
Интересный эксперимент.
Очень интересный.
И, знаешь, самое удивительное, что он же говорит о большем.
Он, опять же, подтверждает то, что было ещё сказано в начале XX века.
Я сейчас говорю непосредственно о квантовой запутанности.
Ведь этот эксперимент, опять же, в том числе.
Потому что у нас принято было считать, что в физике квантовая запутанность —
это более такой теоретический раздел, и доказать его достаточно сложно.
Но эта связь была доказана.
И что мы видим?
Оказывается, ведь это действительно фантастически,
что человек, даже его тело,
причём этот же эксперимент рассматривает исключительно тело,
на разных уровнях взяли материал ДНК
и проследили о том, что взаимосвязь существует.
Она прямая, она мгновенная и независима от расстояния.
Простите, ребят, сколько? 40 лет прошло с этого эксперимента.
Я беру только этот эксперимент, который проводился американцами.
Я не беру те, которые за 20, за 30, за 40 лет до него проводились
и точно так же показали такой же результат о том, что есть некая связь.
Мы ведь даже сегодня эту связь никак назвать не можем.
А ведь необходимость в том, чтобы продолжать работать в этом направлении,
исследовать и найти наконец-то причину этой взаимосвязи,
понять её характеристики, как мы её можем использовать.
Ведь это действительно сегодня один из важных аспектов для того,
чтобы всё человечество выжило.
Я уже не говорю о том, чтобы можно дальше это всё развивать, расширять
и понять, как мы можем это применять на благо себе
и на благо вообще всему живущему на этой планете.
Это фантастический эксперимент.
Я действительно считаю, что не зря его называют одним из прорывных экспериментов XX века.
Конечно. Знаешь, если ещё понимать, что такое ДНК, фрагмент ДНК.
Любой фрагмент ДНК содержит информацию.
Информацию о том, в каком состоянии находится человек,
о том, как он должен развиваться.
То есть практически закодирована информация об организме человека.
Но, как мы видим из этого эксперимента,
оказывается, что ДНК ещё реагирует на, действительно, как ты сказал, энергию.
На ту энергию, которая меняется в человеке благодаря эмоциям,
которые он испытывает.
И это уже очень интересно.
И опять же, в результате эмоционального ли воздействия меняется?
На что на самом деле реагирует ДНК,
если учитывать, что ДНК — это всё-таки информация?
Да, это молекула, она содержит определённую информацию.
Возможно, она реагирует на изменения, поступающие информацией,
той информацией, которую человек, например, принимает.
Да, это очень хороший вопрос и очень хороший акцент.
Естественно, хочется побыстрее озвучить и второй эксперимент,
который был проведён Институтом математики Сердца.
Участники этого эксперимента что сделали?
Они просили специально участников эксперимента погружаться в определённое состояние
и таким образом отслеживали, есть ли какие-то изменения.
Есть ли у нас какие-то изменения самой молекулы ДНК.
Что было удивительно, когда менялось состояние человека,
в эксперименте написано «чувственное состояние»,
думаю, что об этом тоже стоит поговорить ещё сегодня.
Чувственное состояние, в котором находился испытуемый,
оно влияло на структуру ДНК.
Что значит влияло? Оно её изменяло.
То, в каком состоянии был человек, эмоционально, чувственно, позитивно, негативно,
оно изменяло структуру.
И это же, простите, это шок.
Это шок. Почему шок?
Потому что первое, что, по крайней мере, мне приходит на мысль,
ребят, извините, если я своим негативным состоянием
способен поменять структуру молекул ДНК,
то есть основы основ человеческого организма,
к чему это может привести?
Какие будут последствия для меня в моей жизни?
Как на это отреагирует мой организм?
Как на это отреагирует моя психика?
Как это отразится на моей жизни?
Знаешь, и можно дальше развивать.
Как моя жизнь отразится на окружающих людях,
на отношениях, которые я простраиваю,
на тех действиях, которые я совершаю?
Якобы, а начали мы с маленького, да?
Вот человек способен своим, говорю вот как в эксперименте,
чувственным состоянием поменять структуру ДНК.
Ну, знаешь, я бы хотела сразу здесь уточнить.
Действительно, суть эксперимента заключалась в том,
чтобы разными эмоциональными состояниями
воздействовать на молекулы ДНК.
Почему я говорю разными эмоциональными состояниями?
Вот эмоциональные состояния действительно могут быть разными.
Человек может испытывать страх,
он может испытывать гнев, раздражение,
он может испытывать печаль,
он может находиться в какой-то эйфории.
Но если мы говорим, что исследователи бы наблюдали,
как меняется молекула ДНК под воздействием чувственного состояния,
то я думаю, что молекула бы не менялась.
То есть они бы зафиксировали какое-то одно только изменение
и одно её состояние, скажем так.
Почему? Потому что чувство есть только одно — любовь.
Да, оно вмещает в себя всё — любовь, радость, счастье.
Вот мы пытаемся этими словами описать чувства,
которые может испытывать каждый человек.
Те чувства, которые идут к Личности человека из мира Бога.
Всё.
Поэтому вот здесь, конечно, очень хочется этого уточнения,
потому что я сама, когда читала этот эксперимент,
везде, как всегда, пишут,
пытались воздействовать разными чувственными состояниями,
и молекула вела себя по-разному.
Она меняла свою структуру.
Вот под воздействием разных эмоциональных состояний
она действительно вела себя по-разному.
И она менялась.
Она менялась, когда человек находился в чувственном состоянии,
если действительно такие состояния присутствовали у людей,
которые участвовали в этом эксперименте.
Поэтому я бы здесь ещё один такой момент уточнила.
Что значит «человек находится в чувственном состоянии»?
Он находится в состоянии глубоком, молитвенном,
или в состоянии духовной практики.
Вот это состояние любви.
Поэтому такого уточнения, к сожалению, в данных экспериментах нет.
Мы можем только предполагать,
но, по крайней мере, для нашего понимания
хотелось сделать это уточнение.
И вот знаешь, что удивительно?
Имея такую доказательную базу,
с разных точек мира,
ну по сути, да,
большая часть этих экспериментов
была проведена со второй половины XX века,
но почему-то люди не задумываются,
почему-то твои коллеги,
я имею в виду люди социальных профессий,
то есть тем, кому приходится взаимодействовать с людьми,
кому приходится слушать те запросы о тех сложностях,
о тех перипетиях, которые возникают у людей в жизни,
почему они не вспоминают об этом эксперименте?
Почему они не говорят о том,
насколько важно следить за своим эмоциональным состоянием?
Насколько важно понимать, что ты проводишь в этот мир?
Просто, даже исключительно для себя самого,
чтобы ты понимал, извините,
если ты проснулся в каком-то гневе или раздражении,
ходишь по своей квартире или дому,
бурчишь на всех,
если ты садишься в какой-то транспорт или в свой автомобиль,
едешь и при этом возмущаешься,
и у тебя ещё в голове несётся куча всего негатива,
ты ведь даже не понимаешь, какой вред этим ты наносишь себе.
И вот нам об этом не говорят.
Но зато, извините, наоборот,
нас подталкивают к чему?
К яркой, прекрасной, замечательной жизни,
полной разных эмоций.
Ты говоришь, какой вред человек наносит себе.
Но получается не только себе.
Смотри, даже уже исходя из этих двух экспериментов,
о которых мы рассказали,
получается, что ДНК человека,
любой фрагмент ДНК,
он находится на постоянной связи с самим человеком,
и он несёт эту информацию,
где бы он ни находился.
И притом мгновенно реагирует
на любое изменение эмоционального состояния человека.
А теперь давай уточним, что значит образец ДНК.
Это может быть волос, упавший с головы,
эпители, которые отшелушиваются с кожи,
это может быть, я не знаю, капелька пота,
слюна, да всё что угодно.
И теперь давайте представим,
сколько контактов у каждого человека каждый день,
с каким огромным количеством людей на самом деле мы взаимодействуем,
и в каком большом пространстве
мы оставляем информацию о своём состоянии.
Мы заходим в транспорт,
мы берём все за одни и те же ручки,
мы садимся на одни и те же сиденья,
мы заходим в магазин,
меряем какую-то одежду,
которая нам не понравилась,
мы ушли, оставили эту одежду,
через время приходит другой покупатель
и меряет ту же самую одежду.
Мы при встрече подаём друг другу руку, здороваемся.
Вот вам, пожалуйста, образцы ДНК,
которые остались у каждого из нас.
Очень распространённое приветствие сегодня,
люди обнимаются,
и здесь образцов ДНК будет просто огромное множество.
И это хорошо, если в конце дня
жена где-то на пиджаке или на рубашке мужа
обнаружит такой фрагмент ДНК в виде чужого волоса.
И тогда независимо от того,
в каком состоянии находится хозяин этого волоса,
реакция будет крайне негативной.
Но что важно понимать,
что мы действительно постоянно
как бы разбрасываем информацию
о своём состоянии в пространстве,
гости, которые к нам приходят.
Мы что, каждый раз тщательно убираем квартиру?
Одежда?
Ну я понимаю, что просто кто-то может сказать,
ну я мою руки, да, и быстро убираю все контакты.
Я стираю одежду, и вот вам уже все.
Но верхнюю одежду мы не стираем каждый день
и не отдаём её каждый день в химчистку.
И много одежды,
которую мы просто приходим и вешаем в шкаф.
И сколько на ней фрагментов ДНК и чьих?
И вот теперь представим,
что все эти фрагменты
мгновенно отражают информацию
о состоянии их носителей,
хозяев этих фрагментов.
То есть мы постоянно, знаешь,
вот как перемешаны
в этих эмоциональных состояниях друг друга.
Но есть ещё третий эксперимент,
который выносит вообще очень интересную изюминку.
Как говорится, для того,
чтобы более обширно понять то,
о чём мы сейчас говорим,
пришло время рассказать о третьем эксперименте.
Эксперимент проводился группой учёных,
среди которых были Попонин и Горяев.
То есть этот эксперимент
легко найти на просторах интернета.
Такой, как называется,
если введёте фантомное ДНК,
то, я думаю, он вам буквально сразу выпадет.
Суть эксперимента состояла в чём?
В специальную среду,
в вакуумную среду,
было помещено элемент ДНК,
который, как оказывается,
оказал влияние на присутствующие в этой вакуумной среде фотоны.
Что значит «оказал влияние»?
Присутствие или наличие структуры ДНК упорядочило,
ребят, внимание,
упорядочило в конкретную форму
все присутствующие фотоны в этой трубке, колбе,
не знаю, как правильно назвать.
Но что удивительно,
естественно, группа учёных это заметила,
что форма фотонов стала чёткой, структурированной.
Потом они изъяли источник,
который задал форму этим фотонам,
и их форма не изменилась,
то есть она не вернулась к первоначальной.
О чём это свидетельствует?
Как минимум о том,
что человеческая ДНК
способна влиять на окружающую среду.
И это, простите, шок.
Одно дело просто воспринимать этот эксперимент,
который, на самом деле, после себя
даже сегодня оставляет ещё очень много вопросов.
Как минимум, помещалась ли ещё чьё-то ДНК туда?
То есть это была человеческая ДНК.
Возможно, помещалась ли туда ДНК животных?
Оказала ли оно тот же самый эффект?
Или же была ли возможность поместить элемент ДНК
какого-то другого существа или другого человека?
То есть вот эти вопросы,
которые возникают вследствие того,
а что же ещё, что может эта ДНК?
Ведь действительно очень интересно.
Но если рассматривать этот эксперимент не отдельно,
как доказывающий о том, что ДНК на что-то способна,
этот эффект называется фантомный,
он как-то что-то делает,
или, как любят говорить некоторые учёные,
доказывает существование некого информационного поля,
в котором все элементы между собой взаимосвязаны,
то если взять эксперимент Попонина-Горяева,
если взять эти два эксперимента,
которые были уже нами озвучены,
то приходишь к достаточно глубоким размышлениям
и, в первую очередь, понимания того,
насколько нужно ответственно и, простите,
скурпулёзно относиться к всему тому,
что ты совершаешь в этой жизни.
А ещё, если вот, знаешь, Диан, то, что ты сказала,
какое количество своих ДНК-следов мы оставляем по миру,
что они несут,
и как они могут повлиять на окружающую среду,
на других людей,
то первое, знаешь, наверное, возникает такое чувство страха.
Я даже, ой, мамочки, ой, всё, ни с кем не буду здороваться,
ни с кем не буду обниматься,
волосы соберу под шапочку,
буду ходить только со своей чашки,
пить со своей чашки,
чтобы ни с кем не контактировать
и не дай бог, чтобы на меня никто не оказал никакого влияния,
и я ни на кого не оказал влияния.
Но на самом деле это говорит
о действительно уникальных возможностях каждого человека
и говорит о том, что они, к сожалению, на сегодняшний день,
не то что досконально,
они даже на каком-то первичном уровне
не изучены и не обозначены.
Человеческие возможности, они огромны.
И слава Богу, друзья,
что от нас эти Знания скрыли давным-давно.
И это хорошо.
Слава Богу, что в миру не существует инструкций,
как пробудить себе в действительности эти силы.
Человек во многое способен.
Мы даже не представляем, фантасты даже этого не описывают.
Ну где-то они перебирают, конечно,
но в действительности, что мы можем, — многое.
Мне запомнилось, как Вы говорили,
что мы можем здесь лишь наблюдать какие-то действия,
и они нам могут казаться абсолютно одинаковыми,
что действия одного человека,
что его же действия в другой точке времени,
но в зависимости от его эмоционального состояния…
Всё меняется.
…набор энергии и происходит.
Ну конечно.
Понимаешь, мы вот сейчас с тобой говорим о физике.
Это не магия, это физика.
И мы говорим о той физике,
которую мы как человечество ещё не постигли.
Понимаешь, вот я приведу простой пример.
Опять-таки давай возьмём самое простое действие,
которое может повторить любой.
Берём тапок обыкновенный домашний
и кидаем его, чтобы он прокатился по паркету.
Что мы можем…
Зафиксировать.
Совершенно правильно.
Это видеонаблюдение.
Потом мы можем померить…
Ну что мы можем?
Электромагнитная, да?
Да, да.
Колебания можем, отклонения какие-то замерить,
температуру.
Опять температуру для того,
чтобы зафиксировать на таком уровне.
Это нужны приборы, способные
одну миллионную часть градуса
вот эти колебания фиксировать.
И здесь есть тоже парадокс.
Смотря с каким настроением человек это кидал.
Это может быть абсолютно одинаковая скорость,
одинаковое сопротивление,
взаимодействие поверхности подошвы того же тапочка
и поверхности того же шпаркета,
моменты скольжения,
сопротивления между этими молекулами,
которые взаимодействуют.
Это опять-таки сопротивление молекул воздуха.
Мы это даже можем вот где-то и зафиксировать в видео.
Особенно если мы создадим там задымлённость какую-то,
мы можем увидеть аэродинамику тапочка.
Но по факту мы ничего не увидим.
Мы не увидим той настоящей силы
и те изменения, которые происходят в окружающей среде
от человека, который совершил такое действие.
Понимаешь?
Вот он кинул его просто в хорошем настроении,
он кинул это со злостью, с ненавистью или с любовью,
или играючись.
Это будут разные изменения,
разные влияния на окружающую среду.
Это, знаете, повышает ответственность того,
с каким вложением ты делаешь каждое действие в своём дне.
То есть ты вроде бы делаешь одно и то же,
но каково намерение твоё истинное?
И это ещё говорит о том, что ты никогда не можешь оценить
на уровне просто наблюдения, наблюдателя, скажем, трёхмерности,
то есть действия другого человека,
потому что они могут быть абсолютно одинаковыми.
Конечно.
Но вот абсолютно одинаковые, незаметные.
Давай вот такой пример,
который можно легко повторить, зафиксировать,
и многие могут это сделать.
К примеру, берём группу людей.
Давай возьмём восемь человек,
которые сидят за столом,
неважно где,
день рождения отмечают,
по-современному.
Есть бесплатный Wi-Fi,
и каждый в своём гаджете,
то есть не обращая внимания друг на друга,
они находятся или же в ровном,
или приподнятом состоянии Духа, как говорят, настроения.
Всё хорошо.
Заходит девятый.
Абсолютно тихонечко зашёл,
ни с кем, ни здоровая, ни шевеляя никого,
и аккуратно сел и тоже включился в этот гаджет.
То есть на него фактически никто не обратил внимания.
Но он зашёл со злостью, с ненавистью, с завистью,
значит, таким негативом внутренним.
На него не смотрят.
Зеркальные нейроны выключены.
То есть это сразу говорю,
чтобы психологи не подбирали.
И периферии даже не смотрят.
Все заняты гаджетами.
Периферия может…
Те, кто рядом, только его наблюдать.
Ну и по мимике он может быть ровным, давай так скажем.
А внутри он кипит.
Буквально очень короткий промежуток времени,
и все заражаются вот этим негативизмом,
становятся раздражительными,
люди чувствуют дискомфорт и тому подобное.
А вот если бы мы подключили всех вот этих людей к энцефалографу,
то мы бы увидели, как меняется ритм у всех.
И вот здесь, друзья мои, есть очень такой серьёзный момент,
я бы хотел на нём акцентировать.
Негатив очень легко и быстро синхронизирует большое количество людей.
А вот добро и такое вот, знаешь, хорошее настроение приподнято,
ещё что-то, ну такие вот высокие колебания, скажем так,
они очень плохо синхронизируются.
То есть если мы заходим весёлые, хорошие, в прекрасном настроении в группу,
где сидят восемь человек перепуганных и подавленных или раздражённых,
то своим хорошим настроением мы настроение им не поднимем.
Скорее, мы станем таким же, как вот эти восемь человек.
Что является щитом иммунитета в таких случаях для человека каждого,
для того чтобы не поддаваться такому воздействию?
Знаешь, вот смешно, но единственный хороший действительно работающий щит —
тот экран, который действительно реально человека экранирует от других людей,
от воздействия, это только духовное развитие.
Ничего больше, любовь к Богу.
Ну на самом деле, да, ты озвучил те мысли, которые сразу возникают в голове, да,
когда человек послушает об этих экспериментах.
Но на самом деле эти эксперименты нам говорят о чём?
О том, что каждый день каждый из нас, не то что каждый день,
а каждую минуту оказывает огромное влияние на окружающее пространство,
на мир, в котором мы находимся.
То есть мы постоянно делимся с людьми, которые вокруг нас,
и с пространством вокруг нас мы делимся чем?
Своим состоянием.
И вот тут вопрос, а каким состоянием мы сегодня делимся?
В каком состоянии находится большая часть людей?
В эмоциональном.
И если мы говорим, что состояние большинства людей эмоциональное,
то мы понимаем, что люди испытывают либо страх, либо агрессию,
либо печаль, подавленность или эйфория. Всё.
И вот этими эмоциями, вот этими эмоциональными состояниями
мы наполняем пространство.
Люди часто спорят, да нет, нет, у меня не так.
Ребята, если мы говорим эмоциональных состояний,
то никаких других эмоциональных состояний нет.
Эмоции, не бывают эмоции радости, эмоции счастья, нет.
Вот есть вот эти четыре эмоции.
И тогда вот то, о чём ты говорил.
Давай вернёмся.
Эмоции — это хорошо или плохо?
Эмоции, как все считают, вносят яркость в нашу жизнь.
Или ещё говорят, лёгкость какую-то вносит в нашу жизнь.
Но эмоции вносят в нашу жизнь проблемы.
Например, раздражение, которым появляется у нас,
портит наши отношения.
Например, когда мы испытываем какую-то давящую тоску,
какую-то такую подавленность у нас возникает.
Это точно нас не радует.
Все психические расстройства связаны с эмоциями страха,
агрессии, печали и эйфории.
Теория психосоматики основана на том,
что эмоции разрушают наш организм
и лежат в основе большинства соматических заболеваний.
Так эмоции — это хорошо или плохо?
Вот нам с этим нужно определиться.
Но я сейчас говорю просто о состоянии,
в котором мы делимся.
Но ведь состояние ценно тем и важно тем,
что оно рождает определённые действия.
Давайте подумаем, какие действия рождаются из состояния,
наполненного страхом, агрессией или унынием.
Мы видим, какие действия.
Это бесконечные конфликты, войны, насилие
и постоянное стремление доминировать друг на другом.
То есть мы можем сказать, что эти эмоциональные состояния,
они, как правило, несут разрушительное действие.
Правда?
Вот почему и говорят о разрушительном действии на организм,
почему говорят о том, что это может быть причиной
или, по крайней мере, запускным механизмом для многих болезней.
То есть когда человек испытывает сильный страх, агрессию или печаль,
вот эти эмоциональные состояния разрушают и самого человека,
его организм и пространство вокруг себя.
Из этих экспериментов мы теперь можем прийти к этому выводу.
Правда же?
То есть ведь информация престоянно, ты говоришь,
да, там я буду всегда собирать где-то фрагменты своих ДНК,
но, может быть, лучше подумать о том, в каком состоянии мне быть,
чтобы не наполнять пространство таким разрушительным воздействием.
Но, понимаешь, тут возникает вопрос.
Хорошо, если не эмоции, то что тогда?
Нет, я ещё, знаешь, к какому моменту бы хотела вернуться?
Вот про эмоции.
Хорошо, люди понимают, что эмоции действительно часто разрушают их жизнь,
их отношения и так далее, их здоровье.
И они поэтому задаются этим вопросом.
Мы это постоянно обсуждаем.
А куда мне от этих эмоций идти?
Как мне научиться ими управлять?
Как мне научиться их не испытывать вот в таком разрушительном контексте?
Но ничего не получается, потому что мы ищем причины где-то.
А причина эмоций только одна — мысли.
Вот это нужно понять.
Мысли у нас в голове.
Вот это и есть единственный источник эмоций.
Хорошо, а теперь, если не эмоции, то куда нам уходить?
Мы же живые, мы же должны что-то испытывать.
И вот, в отличие от всех животных, человек может испытывать и эмоции,
и он может испытывать чувства.
А вот чувства, Любовь, как я уже говорила,
Любовь, радость, счастье —
это и есть единственная созидательная сила в человеке.
Точнее, чувства — это источник созидательной силы в человеке.
Вот это очень легко понять.
Я уже сейчас сказала, что, например, человек испуганный
или человек раздражённый,
ну какое действие он может совершить?
Ему хочется накричать на кого-то, ударить кого-то, разбить что-то
и как минимум отстраниться.
Вот ещё очень важный момент этих эмоциональных состояний,
когда эти люди в них находятся,
они разъединяют нас.
Правда? Когда неплохо, и вы тут ещё все.
А когда человек находится в состоянии любви, счастья, радости,
что ему хочется?
Ему хочется поделиться.
Поделиться тем, что у него есть.
Ему хочется поддержать другого человека.
Ему хочется сделать что-то хорошее, доброе и полезное для всех людей.
Вот это состояние.
И оно, естественно, объединяющее.
Почему объединяющее?
Ну как минимум хочется объединиться ещё с кем-то,
кому ты подаришь свою поддержку, помощь, заботу и так далее.
Вот оно, то другое состояние, альтернативное,
в которое мы можем переходить,
понимая, что мы люди,
для того чтобы не оказывать разрушающие действия
на себя и на мир вокруг себя.
На самом деле, если мы говорим о том,
что эмоциональное состояние человека влияет на ДНК,
а ДНК влияет на окружающий мир, ДНК человека,
то как минимум нам нужно задуматься о том,
а какая же причина эмоциональных состояний.
Правильно?
И всё-таки разобраться с тем, как мы можем их менять,
как мы можем ими управлять,
как мы можем менять своё состояние.
Вот о чём нам нужно задуматься.
И поэтому, на самом деле, на мой взгляд,
эти эксперименты очень интересны.
Они подталкивают к огромному количеству размышлений и пониманий.
И они нам говорят прежде всего о том,
что мы очень мало знаем о себе на сегодняшний день.
Но, с другой стороны, они нам показывают,
какой огромный потенциал возможностей скрыт в каждом человеке.
И вот здесь я бы снова хотела сделать этот акцент,
какая огромная ответственность лежит на каждом человеке
за то, чтобы, во-первых, этот потенциал раскрыть,
а главное — чтобы научиться его использовать во благо себя и всех других людей.
Но всё начинается с ответа на вопрос «Кто я?»
Кто я?
Я тот, кто будет продолжать слушать мысли о том,
что я ничего не могу и продолжать разрушать себя и мир вокруг себя?
Или я тот, кто способен менять этот мир к лучшему
и начнёт это делать прямо сейчас?
Да, очень важный, очень актуальный акцент на сегодняшний день.
И я понимаю, что, возможно,
среди наших слушателей существуют и скептики,
которые будут говорить,
«Да ладно, ребят, о каких возможностях вы говорите?
О каких влияниях?»
Но начнём с того, что это не мы говорим.
Об этом говорят эксперименты.
Действительно, были задействованы целые институты,
целые научные группы,
причём, как мы уже говорили, из разных стран и из разных континентов.
Мы взяли только три общеизвестных эксперимента.
Так вот, просто для скептиков, как говорится,
извините, ребята,
а если бы это было чьей-то выдумкой,
ну просто кто-то бы подделал эти эксперименты
для того, чтобы условно завести людей не туда,
или же потешить самолюбие о том,
что человек на что-то там способен,
то давайте честно посмотрим на нашу жизнь
и зададимся вопросом,
а для чего нас постоянно держат в негативе?
Почему человечество во всём мире
достаточно серьёзно обрабатывается информацией
из разных источников для того,
чтобы у нас постоянно поддерживалось негативное состояние,
чтобы мы постоянно были в этих эмоциях страха,
недовольства, агрессии,
чтобы мы замыкались на себе,
чтобы мы условно дальше своего комфорта и быта
даже не смотрели и не думали?
Ведь это важный вопрос.
Почему тогда это так делается?
Почему так важно, чтобы действительно всё человечество
было в сомнениях и в страхе по поводу своих способностей?
Да, я понимаю, есть ещё условно группа людей,
которая занимает какое-то нейтральное или срединное положение,
которые говорят, окей, хорошо,
я понимаю, что я способен на что-то влиять.
Спасибо вам, вы ещё раз об этом напомнили.
Есть эксперименты,
но если я своим состоянием и тем,
что могу влиять на окружающую среду,
так я себе буду сидеть спокойно на диване,
продуцировать позитивные мысли,
и горе оно всё огнём.
Да какая мне разница, что там происходит?
Я же влияю на ту среду, где я нахожусь, правильно?
Эксперименты об этом говорят.
Всё, я свой вклад сделал.
Нет. Нет.
Это, кстати, распространённое заблуждение,
и я знаю, что многие подталкивают.
О, хорошо, я буду сидеть на диване,
медитировать и распространять свою добрую энергию на мир.
Всё, я своё дело сделал.
Никогда человек, который находится в состоянии любви,
не будет сидеть на диване,
особенно сейчас,
когда каждый день, каждая минута гибнут люди,
когда под угрозой выживания
находится сегодня всё человечество,
он не будет сидеть на диване.
И само это заявление «Да мне всё!
Я вот сижу себе делаю,
а вы там делаете, что хотите» —
это уже негативная реакция,
это уже негативное отношение к людям.
Это безразличие, если хотите, к людям.
Поэтому это уже несовместимо.
Знаешь, я об этом думала.
Мне это возражение, я прекрасно понимаю,
что оно будет возникать.
Ну вот, хорошо, всё, я буду сидеть
в благостном состоянии на диване.
У меня вопрос, сколько вы просидите
в этом благостном состоянии на диване?
Если вернуться к тому, что такое это благостное состояние,
которое действительно наполняет пространство Любовью,
сколько вот тот человек,
который так думает о себе,
просидит в состоянии глубокой духовной практики
или в глубоком молитвенном состоянии?
И если он его действительно испытает,
он тут же поднимется с дивана
и пойдёт делать всё возможное,
чтобы прекратить те страдания,
которые вот, не знаю,
взять хотя бы недавнюю ситуацию,
страшную трагедию,
которая произошла в Турции и Сирии.
Люди легли спать со своими маленькими детьми.
Просто через несколько часов
они были погребены под завалами обрушившихся зданий.
И все эти люди погибли,
потому что их никто не предупредил.
И каждый день происходит огромное количество катаклизмов,
в которых гибнут люди.
А те, кто выживает, они говорят одно и то же.
Мы не ожидали.
Мы не знали, что это произойдёт.
Нас никто не предупредил.
Так вот любящий человек,
как минимум видя,
что происходит сейчас в мире,
он будет изучать причины этого,
искать, действительно докапываться до настоящих причин.
И тогда он обязательно попадёт на информацию,
которая была озвучена в форуме 12 ноября 2022 года.
Это был международный онлайн-форум
«Глобальный кризис — наше спасение в единении».
И на этом форуме как раз и был озвучен доклад учёных,
которые с математической точностью
просчитали скорость нарастания климатических катастроф на нашей планете
и были озвучены истинные причины изменения климата.
И зная это,
ни один любящий человек не сможет сидеть на диване.
А он будет делать всё возможное
для того, чтобы все люди как можно быстрее узнали об этом,
узнали для того, чтобы объединиться и найти решение,
как защитить свою жизнь.
Вот что будет делать сегодня любящий человек.
Он будет заботиться о своей жизни и жизни всех людей.
Поэтому вообще любовь — это состояние действия.
Но когда люди бездействуют и говорят,
«Я в любви бездействую»,
то, знаешь, для меня всегда сигнал,
что человек находится не в любви.
Пришло время каждому человеку и в целом человечеству осознать,
на что мы действительно способны.
Ведь эти эксперименты —
это всего лишь небольшое подтверждение
действительно того огромного скрытого потенциала в каждом человеке.
И вот если просто задуматься,
что один человек способен влиять не просто на себя,
на окружающую среду,
ещё раз говорю, на все те стороны его жизни,
где он с кем-то взаимодействует,
то это просто-напросто вселяет огромную,
стопроцентную уверенность в то, что мы можем всё, что угодно.
Почему я говорю «мы»?
Потому что когда объединится хотя бы малая группа людей,
их потенциал возрастает кратно.
А когда объединяется ещё большая группа людей
или же объединяется весь мир,
в одном стремлении поменять те условия, в которых мы живём,
изменить тот мир, который сейчас нас уничтожает,
который сейчас нас, простите, гнобит,
втаптывает в землю,
безжалостно изменить его на радужный,
прекрасный и здоровый мир,
в котором каждый человек сможет действительно
реализовать свой истинный потенциал,
где каждый человек раскроется,
действительно раскроется как Личность,
но Личность в её исконном значении,
где каждый человек сможет в этот мир действительно нести те изменения,
которые будут способствовать позитивным преобразованиям вокруг.
И это действительно в нашей силе.
И вот просто даже понимая,
что долгие годы, тысячелетия нас убеждали в нашей беспомощности,
но нас убеждали в этом специально,
специально, чтобы мы поверили, что мы ничего не можем.
Хотя та же наука, те же эксперименты говорят совершенно о другом.
Ребята, мы можем всё.
И всё это в наших силах.
И мы можем в этом убедиться,
провести самый масштабный эксперимент
по изменению себя и окружающего мира.
Как минимум, у нас эти эксперименты убедили в том,
что мы постоянно оказываем влияние на то,
что происходит вокруг нас,
то, что происходит с этим миром.
Мы же можем принять это решение,
отказаться от этого потока негатива
и начать вкладывать внимание в какие-то созидательные проекты.
Самый главный созидательный проект — созидательное общество.
Давайте проведём этот эксперимент и убедим самих себя,
что мы действительно можем всё.
А объединив свои усилия,
мы можем изменять этот мир к лучшему.
Действительно к лучшему.
Ну что ж, хорошее предложение.
Так что, друзья, присоединяйтесь.
А самое главное — присоединяйте всех,
кого вы знаете и кого не знаете.
И я думаю, что…
Я не думаю.
Я знаю, что у нас всё получится.
Диан, спасибо большое, друзья.
И спасибо вам.
Спасибо вам за вашу любознательность.
Так что, пожалуйста,
если вдруг вас ещё интересуют какие-то вопросы
или же вы нашли какой-то интересный эксперимент,
в котором бы вам, в первую очередь,
интересно было бы разобраться,
пишите это в комментариях или пишите на почту проекта,
и мы будем делать это вместе с вами.
Вот так, включаясь просто по-человечески,
беседуя и докапываясь до самого интересного,
докапываясь до Истины.
Всего доброго и до новых встреч!
Почему бы ты не научился в этом трёхмерном мире?
Какой бы навык ни обрёл,
пусть даже шайтан тебя сделает царём всех царей в этом мире.
Ну и что дальше, друг мой?
Что тебе это даст?
Ты побудешь царём год, десять, двадцать,
а потом в Вечность будешь рабом шайтана.
Хороший обмен, да?
Это, знаешь, всё равно что променять,
скажем, пожизненный абонемент на бесплатное питание
в каком-нибудь самом лучшем топовом ресторане
на сиюминутную конфетку.
Ну как-то…
А вот такой вопрос, Игорь Михайлович.
Ну всё-таки пессимисты и оптимисты
позитивно, когда думают,
они повышают электромагнитное поле.
А вот сейчас очень модная тема,
и люди говорят о том, что всё-таки
позитивное мышление, оно может как-то повлиять
на стабилизацию магнитного поля планеты.
А мы знаем, что во время цикла катаклизмов
магнитное поле всё-таки ослабевает.
Могут ли люди своим позитивным мышлением,
собравшись все вместе, ну не знаю,
90% населения планеты,
генерируя только позитив,
позитивные мысли, позитивные воспоминания,
стабилизировать магнитное поле Земли?
Нет.
Вот.
Не получится.
Знаете, почему двуземные?
Потому что совокупное количество энергии
в нашей сфере гораздо меньше,
чем внешнее воздействие, которое идёт сейчас.
Это интересно.
То есть та энергия,
которой необходимо противопоставить
вот этому воздействию,
на данный момент её в человеке
в таком объёме нет,
несмотря на то, что он является огромным вкладом.
Её вообще у человечества доступа
к такой энергии нет.
Я отвечу так.
Мы не сможем на сегодняшний момент,
я имею в виду именно сегодняшний момент,
аккумулировать такое количество необходимой нам энергии,
независимо от источников энергии,
всеми доступными для нас методами, способами и путями.
Мы не сможем противопоставить
вот это количество энергии,
тому воздействию,
которое внешне идёт к нам,
скажем, воздействию Х.
Не получится.
Оно в разы меньше.
Где же взять столько энергии тогда
для того, чтобы противопоставить воздействию?
Энергия в действительности,
её очень-очень много.
Есть неиссякаемые источники этой энергии.
И давай я приведу простой пример для понимания.
Оно не совсем уместно,
но оно даёт понимание.
Допустим, вот ты говоришь,
90% людей объединились и начали мыслить позитивно,
спасать планету.
Вот здесь мы можем приблизиться к источнику энергии.
Знаешь, каким путём?
Построив созидательное общество.
Ладно, давай любое другое общество,
которое приводит нас к цивилизации.
Неважно, как мы его назовём.
Но смысл заключается в том,
что мы становимся в действительности единой цивилизацией.
И наш энергетический ресурс увеличивается сразу в разы.
Понимаешь?
И вот вопрос откуда?
Открывается новая возможность.
Это буквально первая ступень цивилизации.
Следующая ступень цивилизации, развитие,
оно на 100% или больше повышает энергетический ресурс
как раз цивилизации в целом.
Ну и так далее.
Интересно.
По крайней мере, позитивное мышление,
оно способствует тому, что люди смогут хотя бы объединиться и сдружиться.
Не смогут остановить катаклизмы,
выровнять электромагнитное поле,
сколько бы они напрягались,
сколько бы они не старались — не получится.
Но прийти к этому благодаря подобному объединению,
да, можно построить созидательное общество.
Конечно.
Не обязательно созидательное.
Может быть, люди не захотят строить созидательное общество.
Ну вдруг они придумают что-то другое.
Какое-нибудь не созидательное, а положительное общество.
Не важно, что мы куда положили.
И КПД больше, и эффективность больше,
когда люди объединятся и начнут не просто позитивно мыслить,
а начнут действовать и словом, и своими действиями.
Конечно.
Вы знаете, очень многие люди, безусловно,
хотят какие-то способности вот эти чудодейственные.
Кто-то для себя, кто-то декламирует вот такие высокие цели про то,
чтобы спасти человечество.
Но ты всё-таки понимаешь, что именно вот в этом объединении,
когда люди на позитивной ноте,
когда люди не чужды друг другу,
когда они стирают вот эти границы между своей и чужой
и начинают действовать,
то и происходит вот эта синхронизация огромных людей.
Ну, когда происходят настоящие чудеса.
Мы это видим по нашим участникам,
участникам проекта «Созидательное общество»,
а в особенности по участникам движения «АЛЛАТРА»,
которые в проекте «Созидательное общество» задействованы.
Здесь можно многое рассказать.
Действительно, за волонтёров.
Действительно, чем отличаются они?
Они отличаются.
Очень сильно.
Почему?
Потому что опять-таки мы упираемся куда?
Мы упираемся во внутренний потенциал.
Это та же самая сила Аврил,
которая на сегодняшний день является самой лакомой для всех и для каждого.
Вот этот феномен движения «АЛЛАТРА».
Да.
Существует.
И не только движение «АЛЛАТРА».
Это феномен жизни, скажем так.
Благодаря этой силе всё живёт, всё шевелится и всё существует.
И знаешь, что больше всего, скажем, способствует её генерации?
Вот эта сила Аврил, которая в действительности способствует тому,
чтобы люди совершали настоящие чудеса — Любовь.
И она же является огромным вот этим щитом, иммунитетом.
Она является предпочтительной этой силой.
И в то же время Любовь.
Любовь — это чистый источник.
Поясню, почему Любовь является щитом от анти-Аллат.
Потому что чистая Любовь — это настоящий Аллат.
Нет никакой силы и быть не может вообще во всём Мироздании превыше Аллат.
Вот поэтому человек, живущий Любовью Божьей,
он, естественно, сам себя защищает,
а использует силу для людей во имя людей на высшей ценности.
Человек получает доступ к неисчерпаемому источнику этой силы.
Так что, друзья мои, всё начинается с Любви.
Так что давайте просто начнём любить друг друга.
Спасибо, что были сегодня с нами.
Спасибо.
Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
Спасибо вам, друзья.
Спасибо, что вы есть.
Спасибо, что не забываете.
Да и вообще спасибо, что…